## Database > RDS for PostgreSQL > 릴리스 노트

### 2025. 2. 11.

#### 기능 추가

- DB 엔진 신규 버전 추가
    - PostgreSQL 14.15, 17.2 버전을 추가했습니다.
- DB 엔진 버전 업그레이드 기능 추가
    - 기존 버전에서 추가된 버전으로 DB 엔진 버전을 업그레이드할 수 있습니다.

#### 기능 변경

- DB 엔진 신규 생성 제한
    - PostgreSQL 14.6 버전에서 보안 취약점이 발견돼 최신 버전으로의 업그레이드가 [권고](https://www.postgresql.org/about/news/postgresql-171-165-159-1414-1317-and-1221-released-2955/)됩니다.
    - 기존 DB 인스턴스를 고가용성으로 변경하거나 백업으로 복원하는 경우에만 제한적으로 허용합니다.

### 2024. 12. 10.

#### 기능 추가

- 고가용성 기능 추가
    - 고가용성 DB 인스턴스로 생성, 수정할 수 있도록 기능이 추가됐습니다.
- 데이터베이스 & 사용자 동기화 기능 추가
    - 데이터베이스 및 사용자 목록을 DB 엔진 내의 정보와 동기화해서 볼 수 있도록 기능이 추가됐습니다.
- 유지보수 설정 추가
    - DB 인스턴스의 안정화에 도움을 줄 수 있게 주기적으로 스토리지를 정리하는 기능을 제공합니다.
- 백업 내보내기 기능 추가
    - 기존 백업을 선택하거나 신규로 백업 진행 후 사용자 오브젝트 스토리지로 내보내는 기능이 추가됐습니다.
- 오브젝트 스토리지에 있는 백업으로 복원 기능 추가
    - 오브젝트 스토리지로 내보낸 백업을 이용해 복원하는 기능이 추가됐습니다.
- API 기능 추가
    - API로 RDS for PostgreSQL 기능을 제어할 수 있게 추가됐습니다.

#### 기능 개선/변경

- DB 인스턴스 > **백업** 탭 이름 변경
    - DB 인스턴스의 상세 탭 중 **백업** 탭 이름을 **백업 및 유지보수**로 변경했습니다.
    - DB 인스턴스 내의 유지보수 설정을 추가로 확인할 수 있습니다.
- 데이터베이스 내 사용자 권한 변경
    - DDL 사용자 권한이 스키마 `CREATE` 권한에서 데이터베이스 `CREATE` 권한으로 확대되었습니다.
    - 권한이 확대됨에 따라 DDL 사용자 ID로 스키마를 생성할 수 있게 변경되었습니다.
- 데이터베이스 목록 조회 기능 개선
    - 데이터베이스 목록에서 DDL 사용자로 추가한 스키마 목록을 조회할 수 있게 개선했습니다.
- 백업 설정 개선
    - 백업 재시도 만료 시간 항목을 제거하고 백업 윈도우 시간 범위 내에서 백업을 재시도하도록 개선했습니다.
- 용량 확보 기능 변경
    - WAL 로그 파일을 직접 선택하는 것에서 시점 복원이 가능한 백업 시간 기준으로 선택할 수 있도록 개선했습니다.
- `shared_buffers` 파라미터 변경
    - 지나치게 큰 값을 사용하는 경우 DB 엔진 구동에 문제가 발생할 수 있으므로 DB 인스턴스 RAM 크기의 최대 50%로 제한합니다.

### 2024. 10. 15.

#### 기능 추가

- 자동 백업 설정 추가
    - 자동 백업 허용 여부를 설정하는 기능이 추가됐습니다.
    - 자동 백업을 어떠한 경우에도 허용하지 않도록 설정할 수 있습니다.
        - 복제에 필요한 백업이 없는 경우 읽기 복제본 생성 작업이 제한됩니다.
- 강제 승격 시 복제 지연 대기 기능 추가
    - 강제 승격 시 복제 지연이 해소될 때까지 대기하는 기능이 추가됐습니다.
- 복제 지연 대기 종료 기능 추가
    - 승격/강제 승격 시 복제 지연에 대한 대기를 종료하는 기능이 추가됐습니다.
- DB 확장 기능 추가
    - `pgrouting`, `bool`, `hstore`, `intarray`, `isn`, `lo`, `ltree` 등을 설치할 수 있도록 추가했습니다.

#### 기능 개선/변경

- 이벤트 구독 검색 기능 개선
    - 이벤트 소스 이름으로 검색할 수 있도록 개선했습니다.
- `shared_preload_libraries` 파라미터 입력 기능 개선
    - `shared_preload_libraries` 값 입력 방식을 다중 선택 드롭다운 목록 형식으로 개선했습니다.

#### 버그 수정

- 기본 알림 생성 오류 수정
    - 기본 알림 생성 시 동일한 이름의 알림 그룹이 있더라도 무시하고 생성할 수 있게 수정했습니다.
- `log_timezone` 파라미터 관련 오류 수정
    - `log_timezone` 값을 `Asia/Seoul`이 아닌 다른 값으로 적용했을 때 복제를 실패하는 문제를 수정했습니다.
- `max_connections` 파라미터 관련 오류 수정
    - 읽기 복제본이 추가된 상태에서 `max_connections` 값 변경 시 적용 순서에 따라 발생하는 문제를 수정했습니다.
    - 마스터의 값이 읽기 복제본보다 크게 설정되는 경우 파라미터를 적용할 수 없게 변경했습니다.
    - 읽기 복제본의 값이 마스터보다 작게 설정되는 경우 파라미터를 적용할 수 없게 변경했습니다.

### 2024. 08. 13.

#### 기능 추가

- DB 인스턴스 삭제 보호 기능 추가
- DB 인스턴스 상세 보기 화면에 연결된 알림 그룹, 운영체제 정보 추가
- 읽기 복제본 생성 기능 추가
    - 모니터링 차트 및 감시 설정에 복제 지연 항목을 추가했습니다.
- 이벤트 구독 기능 추가
    - 특정 이벤트가 발생하면 알림을 전송합니다.

#### 기능 개선/변경

- 접근 제어 기능 개선
    - 사용자 추가 시 기본 접근 제어 규칙을 추가할 수 있는 옵션 추가했습니다.
    - 규칙 순서를 드래그 앤 드롭으로 조정할 수 있도록 사용성을 개선했습니다.
- 파라미터 그룹 변경 사항 적용 시 실제로 변경되는 파라미터 항목을 확인할 수 있도록 개선
- 서비스 활성화 화면 개선
    - 서비스 활성화 시 자동 새로고침 되도록 수정했습니다.
- 파라미터 그룹 상세 화면 개선
    - TIMEZONE 타입을 추가하고 드롭다운으로 검색해 입력할 수 있도록 개선했습니다.
    - 단위가 있는 파라미터 편집 시 드롭다운으로 단위를 선택할 수 있도록 개선했습니다.

### 2024. 06. 11.

#### 신규 서비스 출시

- Relational Database Service(RDS)는 관계형 데이터베이스를 클라우드 환경에서 제공하는 서비스입니다.
- 복잡한 설정 없이 관계형 데이터베이스를 사용할 수 있습니다.
- PostgreSQL 14.6 버전을 제공합니다.
